Agora podemos
"deszipar" o arquivo.
Faremos isso usando a biblioteca
de arquivos zip do Python.
Usar código para tornar
o trabalho de preparação
o mais reprodutível possível,
é o oposto de usar
um programa externo
ou clicar ou deszipar
um arquivo.
Importamos a biblioteca
de arquivos .zip nessa célula,
então processamos essa célula
usando shift e enter.
Devemos abrir a documentação
da biblioteca zipfile
para entender como ler
o conteúdo do arquivo .zip.
Você pode examinar rapidamente,
mas é um pouco denso.
Eu gosto de usar a ferramenta
de busca do navegador,
command+F ou control+F, de acordo
com seu sistema operacional.
Vamos observar para ler. Queremos
ler o conteúdo do arquivo .zip.
Certo. Classe "zipfile.zipfile"
é a classe para ler e escrever
em arquivos .zip.
Então somos direcionados para cá,
Zipfile Objects.
Se você não é especialista
em Python, não se preocupe.
Isso só significa que podemos
digitar "zipfile". Zipfile
com alguns parâmetros,
que juntos se chamam "construtor",
para criar uma coisa
chamada de objeto,
que tem habilidades de codagem,
conhecidas como métodos.
Certo. Se você leu um pouco
até aqui, notou que está escrito
que o parâmetro de modo devia ser
"R" para ler um arquivo existente.
É o que queremos fazer.
Se baixarmos mais a tela,
veremos que Zipfile administra
contextos e, portanto,
aceita a declaração "with".
Administradores de contexto
são bem populares para ler arquivos.
O ato de abrir um arquivo,
que deve ser feito
para ler e escrever arquivos,
consume recursos em seu computador.
E se não fechamos o arquivo,
podemos nos dar mal com quedas
ou mensagens de erro.
Administradores de contexto
asseguram que todos os arquivos
que usamos estejam
devidamente limpos.
Muito bem. Podemos, de verdade,
apenas copiar e colar esse código
dentro do Jupyter Notebook,
mas não é bom copiar e colar,
nem agora nem no futuro.
Quando for possível,
é melhor digitar o código.
Isso ajuda no aprendizado.
Mas, por praticidade,
vou pegar um atalho aqui
e copiar e colar.
Precisamos de mais uma coisa,
de um "zipfile.zipfile"
para fazer
esse código funcionar.
Mas não querermos escrever
para um arquivo .zip,
com esse "w"
e esse método para escrever.
Queremos extrair ou ler os arquivos
dentro do nosso arquivo "zipado".
Uma busca rápida no Google
me levou a esse método
dentro da documentação
de arquivos .zip:
Extractall, que não precisa
de parâmetros, como se vê.
"Nenhum padrão, nenhum padrão,
nenhum padrão."
Em contraste com o método
de escrever, que vou tirar agora.
Ok, então vamos mudar o código
para "myzip.extractall",
sem parâmetros.
E só nos resta mudar estes
dois parâmetros: arquivo e modo.
"Arquivo" é o nome
do arquivo .zip
e "modo" é o que iremos fazer
com o arquivo: ler ou escrever nele.
O arquivo .zip
que queremos abrir
deve estar no mesmo diretório
do seu Jupyter Notbook a esta hora.
Vé em frente
e mude os parâmetros.